# ShougiRun
## 初めに
「将棋Run」は私が大学院2回生の頃に研究の合間時間で個人開発を行った、将棋のランゲームです。<br>
完成した作品はUnityRoomにて公開しています。<br>

公開先：
[将棋Run](https://unityroom.com/games/202302240919)

## ソースコードについて
タイトル画面に関するソースコードをTitleフォルダに、プレイ画面に関するソースコードをMainフォルダに入れています。<br>

### Titleフォルダ
#### Explain
Botton UIによる操作説明の表示を行うコード

#### Gif
時間経過でGifのように2枚の画像を入れ替えて操作説明画像を表示させるコード

#### NextBackBotton
Botton UIで操作説明のページ送り・戻りを行うコード

#### TitleScript
Botton UIでゲームの開始・終了を行うコード

<br>

### Mainフォルダ
#### EnemyController
敵のランダム移動、駒のステータスによるマテリアル表示の変化、倒された際の必殺技カウントの増加を管理するコード

#### EnemyGenerator
プレイヤーの進行度に応じて強い敵駒を出現させるコード

#### GameController
各種UIの更新、ゲーム開始・終了時の演出、ゲームオーバー時の処理を行なうコード

#### KillgaugeUP
駒替え、必殺技発動のBotton UIの表示・非表示を管理するコード

#### KeimaSkill
桂馬、角といった斜め移動系の駒の必殺技攻撃を発動させるコード

#### KyosyaSkill
香車、飛車といった軸移動系の駒の必殺技攻撃を発動させるコード

#### OsyoSkill
王将の必殺技攻撃を発動させるコード

#### LifePanel
残機表示UIを更新するコード

#### SimpleFollow
カメラをプレイヤーの背後に追従させるコード

#### SkillPanel
必殺技の残り使用可能回数を表示するUIを更新するコード

#### StageGenerator
プレイヤーが一定距離進むと新しい将棋盤のレーンを生成するコード

#### TileSelect
プレイヤーの移動、駒の種類によるマテリアル変化、現在のスコアを管理するコード

## 将棋Runの概要
### ゲーム内容
将棋Runは、プレイヤーが将棋の駒となり、向かってくる敵駒を倒しながら将棋盤を進んでいきハイスコアを目指すゲームです。

### 移動と駒替え
将棋Runは実際の駒の種類と同じ場所にしか進むことができません。移動できる場所は青のタイルで表示されます。
プレイヤーの駒は『金』から始まり、持ち駒を消費することで『桂馬』や『角』に駒替えを行うことができます。
状況に応じて駒替えをして移動できる場所を変えていきましょう。

### 持ち駒と必殺技
『持ち駒』は敵駒を倒した際に得られるポイントです。
プレイヤーは持ち駒を消費することで、駒替えを行うことができます。
持ち駒の獲得数はプレイヤーの駒の種類によって違います。『角』や『飛車』などの強い駒は獲得数が減少し、『歩』などの弱い駒は獲得数が増加します。

『必殺技』は『必殺技ゲージ』を消費することで発動できる強力な技です。
『必殺技』及び『必殺技ゲージ』は各駒の種類ごとに用意されています。
『必殺技ゲージ』はその種類に応じた敵を倒すことで獲得できます。
例えば『桂馬の敵駒』を倒すと『桂馬の必殺技ゲージ』が溜まり、
『桂馬に駒替えできる持ち駒数がある』『必殺技ゲージが必要数ある』という条件を満たすことで『桂馬の必殺技』が発動可能になります。

### ハイスコア
スコアは倒した駒数と進んだ距離によって決まります。
より多くの敵駒を倒しながら、どんどん先へ進みハイスコアを目指しましょう。
